## 面经1
一面：
1. 自我介绍
2. 学校是在成都，实习地点是在北京吗？
2. 实现一下你这个cache，缓存，惰性删除
3. customRequest为什么要写这个，ANTD不能满足吗？
4. bug率0.67是一个什么样的水平，showcase是干什么的？
5. 实现格式化字符串
**6. JWT是在浏览器签发的还是后端node签发的？Cookie和storage的区别，cookie还有哪些属性？**
特性	    Cookie	                                         Web Storage (localStorage/sessionStorage)
数据存储	存储在浏览器中，并随每个 HTTP 请求发送到服务器	    存储在浏览器中，不随每个请求发送
数据大小	通常最大 4KB	                                  localStorage 和 sessionStorage 通常为 5MB 或更多
生命周期	可以设置过期时间，超时后自动删除	                localStorage 永久有效，sessionStorage 在会话结束时清空
访问方式	通过 document.cookie 访问	                      通过简单的 API（如 localStorage.getItem()）访问
7. get post的区别
8. 防抖怎么实现？具体是在哪里用到了？
9. React用了哪些钩子？
**10. useMemo useCallback有什么区别？为什么可以做性能优化？**
useMemo 用于缓存计算结果，而 useCallback 用于缓存函数引用。
1.避免不必要的重复计算
2.避免不必要的重复函数创建
3.减少子组件的重新渲染：当将 memoized 的回调函数或值传递给子组件时，React 会通过比较引用来决定是否需要重新渲染子组件。如果使用 useCallback 和 useMemo，可以避免因父组件的重新渲染而导致子组件不必要的重新渲染。

10. loader有哪些？loader有啥用？和plugin有什么区别？
11. TypeScript

**12. 什么时候必须用到this?**
1.在一个对象的方法中，用this指代当前的对象，调用对象的属性
2.在构造函数中，用this指代构造函数生成的实例
3.在事件处理程序中，this通常指向触发事件的元素（如按钮、输入框等）。使用this可以访问DOM元素的属性和方法。

13. 反问

二面：
1. 自我介绍
2. React的工作原理，讲下虚拟DOM，为啥虚拟DOM快？怎么比对的？具体是怎么遍历这颗树的？手写二叉树遍历
3. 算法大赛主要做了啥
4. 前端学了多久了，为什么12月才开始学前端？为什么学前端？
5. 前端都看什么书？
6. H5和PC端有什么区别？React.Native和React有什么区别？
7. 前端有哪些发展方向？
8. 实习是做的比较复杂的东西是什么？实习学习到了什么？monitor是什么？有啥用？有啥冲突吗？
9. mock数据是怎么mock的？插件是怎么拦截的数据？fetch请求后的过程是什么?具体是在哪个阶段拦截的?
10. 进程之间如何通信？进程、数据库在前端中有哪些可以落地的应用？
11. HTTP1.0 和HTTP2.0有啥区别？HTTP1.0 HTTP2.0有哪些限制？
12. script解析会阻塞DOM渲染吗？如何解决？
13. 浏览器在渲染的时候会触发一些事件，如Onload等，有哪些事件？触发的时机是什么？图片解析的方式是什么样的？
14. 了解Redis哪些策略？数据库的锁和事务是什么有什么用？
15. 手撕：全排列
16. 实习中遇见什么问题？如何解决？
17. 平时喜欢做什么？如何准备秋招的？

三面：遇见过最有压力的一面。。。。
1. 自我介绍
2. 实习地点是北京，秋招意向base
3. 实习期间做了什么有价值的东西，亮点的东西？
4. 对公司产生了什么有价值的事？【写一下你说的规范，落地了吗？没有落地，那有啥价值？】
5. 写一下你的整个实习做的模块的伪代码，不要写界面，不要描述界面，我要找的是工程师，不是产品ui，不是只前端的....这样你写下后端的逻辑，数据库，写了一会，算了换一个题【没get到，对我不太满意感觉】
6. 实现点击按钮后发送12345个请求，并按照请求顺序渲染界面，要求渲染速度最快【写了个promise啥的，不会优化，我说我下来再看一下，面试官说也就是实现不了是吧。。。】
7. 你是啥专业？在哪个学院？是文科生？为啥选这个专业？也就是说你报不了计算机专业
8. 为什么学前端？你的同学们掌握了什么知识？他们在干嘛？为什么只有你一个人选前端方向？
9. 没有找个人带你学习前端吗？
10. 反问：对我或者对应届生有啥建议吗？没啥建议，不同人不一样，不好说

## 面经2
1. 自我介绍
2. 介绍一下实习期间的项目
3. 如何将父子关系转换为节点和边（项目）
4. 转换后和转换前的数据结构是怎么样的（项目）
5. 节点和边的属性都有哪些（项目）
6. 如何实现两个节点之间的连线（项目）
7. 项目的功能和人员配置
8. 拖拽功能是如何实现的（项目）
9. 拖拽功能和动态图是如何做技术选型的（项目）
10. react组件间通信方式
**11. 父组件想调用在子组件里的方法该如何实现**
可以通过 React.createRef 或 useRef 来获取子组件的实例，并调用子组件中的方法

12. 使用过usecallback和usememo吗
**13. 讲一下usecallback和usememo的具体使用，参数等**
usecallback 第一个参数是储存的回调函数，第二个参数是依赖项
usememo 第一个参数是回调函数，存储回调函数计算结果的返回值，第二个参数是依赖项

**14. 讲一下盒子模型和flexbox以及区别**
盒子模型主要包括以下几个部分：
内容（Content）：元素的实际内容，文本、图片等。
内边距（Padding）：内容与边框之间的空间，内边距不会改变元素的尺寸，但会影响元素的外观。
边框（Border）：围绕元素内容和内边距的边框，可以设置颜色、宽度和样式。
外边距（Margin）：元素与其他元素之间的空间，外边距可用于调整元素之间的距离。

弹性容器（Flex Container）：通过 display: flex 或 display: inline-flex 创建。
弹性项目（Flex Items）：直接子元素，它们可以灵活地调整大小和位置。
主要轴（Main Axis）和交叉轴（Cross Axis）：
主要轴：容器的主方向（默认是水平方向）。
交叉轴：与主要轴垂直的方向。
容器属性：
flex-direction：设置主轴方向（如 row、column）。
justify-content：定义沿主轴的对齐方式（如 flex-start、center、space-between）。
align-items：定义沿交叉轴的对齐方式（如 stretch、flex-start）。
项目属性：
flex-grow：定义项目的扩展比例。
flex-shrink：定义项目的收缩比例。
flex-basis：定义项目的初始大小。
15. 如何实现垂直居中
16. js的数据类型都有哪些
17. 说一下深浅拷贝
18. 写一个函数接收不同的数据类型进行深浅拷贝并且输出
19. 写一个算法（爬楼梯）

## 面经3
1. 自我介绍
2. 实习学到了什么？主要谈技术方面
3. 组件库封装思路，在对旧组件进行功能升级的时候思路是什么
4. 做一个转盘的思路是什么
5. node做过项目吗
6. 程序在node环境允许和在浏览器中运行的区别是什么。为什么node环境里没有window对象
7. 模块化说一下
8. 模块化的产物是什么
9. 你怎么理解前端工程化
10. nextTick原理
11. 你如何选择箭头函数和普通函数，场景。
12. 虚拟DOM的作用
13. 你了解哪些跨端技术
14. vue是如何渲染页面的
15. requestIdleCallback和请求动画帧
16. 函数调用相关的，各种函数里套函数，套this。
17. 数组转树